So first, open your heart,
Très bien, alors d'abord, ouvrez votre coeur,
“Mother, please come in my heart.”
"Mère, s'il vous plaît venez dans mon cœur."
All right, you say that.
Très bien, vous dites ça.
It’s better.
C'est mieux.
It’s very simple way and I’m at your disposal.
C'est un moyen très simple et Je suis à votre disposition.
You see, it happens because of the past,
Vous voyez, cela arrive à cause du passé,
because people have been unkind to you,
parce que les gens ont été durs avec vous,
maybe that you have not forgiven them.
ou peut-être vous ne leur avez pas pardonné.
It can happen with anything
Cela peut arriver pour tout
and that makes you feel so closed, isn’t it?
et cela vous fait vous sentir si fermé, n'est-ce pas ?
Because of the experiences you have had of other
À cause des expériences que vous avez eues avec d'autres personnes
and you cannot forgive them.
et que vous ne pouvez pas leur pardonner.
If you can’t forgive them, then you become like that, your heart is closed,
Si vous ne pouvez pas leur pardonner, alors vous devenez ainsi, votre cœur est fermé,
you can never be happy, you are very critical of others.
vous ne pouvez jamais être heureux, vous êtes très critiques envers les autres.
All these things come with a closed heart.
Toutes ces choses sont liées à un cœur fermé.
You cannot feel happy yourself.
Vous ne pouvez pas vous sentir heureux vous-même.
You don’t make others happy.
Vous ne rendez pas les autres heureux.
Now how do you open your heart is
Maintenant, comment ouvrir votre cœur,
just to feel for everyone,
c'est simplement avoir des sentiments pour tout le monde,
think about others.
penser aux autres.
See now, when I travel I always buy presents for people here and there
Vous voyez, quand je voyage, j'achète toujours des cadeaux pour les gens ici, là et là.
and went to Poland
Je suis allé en Pologne
and there was one shop I use to always buy things from there
et il y avait un magasin où j'avais l'habitude d'acheter des choses
for all the Sahaja Yogis and the third time I went the lady said,
pour tous les Sahaja Yogis et la troisième fois que j'y suis allé, la dame m'a dit :
“You are a very, very noble person.”
"Vous êtes une très très noble personne."
“Why?”
"Pourquoi?"
“You don’t buy anything for yourself.
"Vous n'achetez rien pour vous-même.
You buy only for others all the time. Never for yourself. ”
Vous achetez seulement pour les autres, tout le temps. Jamais pour vous-même."
I never think about Myself, but you people think for Me,
Je ne pense jamais à moi, mais vous, vous pensez pour moi,
I don’t think for Myself.
je ne pense pas pour moi.
Wherever it is, whatever it is, is all right.
Où que ce soit, quoi que ce soit, c'est très bien.
To Me it doesn’t matter
Pour Moi, peu importe
where I live, how I live, what I eat, what – I don’t care.
où je vis, comment je vis, ce que je mange, je ne m'en soucie pas.
There’s no time to think well, they’re thinking of others,
On n'a pas le temps de penser, si on pense aux autres,
you have no time to think about yourself, Isn’t it?
on n'a pas le temps de penser à soi, n'est-ce pas ?
That how it works out.
C'est comme ça que ça fonctionne.
You think about others, immediately now, a very small thing like that
Vous pensez aux autres, tout de suite, une toute petite chose comme ça
you see, I’ll tell you, once I’d gone to a shop to buy some things
Je vais vous dire, une fois je suis allé dans un magasin pour acheter des choses
for ladies and I was buying some saris.
pour les dames et j'achetais des saris.
Alright. There I was buying saris
Très bien. J'étais en train d'acheter des saris
and I bought these saris and took the saris out of the...
et j'ai acheté ces saris et j'ai sorti les saris du magasin.
I bought these saris and I was quite happy about it.
J'ai acheté ces saris et j'en étais assez heureuse.
Nice saris are there and I had to distribute to whom should I do this and do that.
J'avais de beaux saris et il fallait que je les distribue à qui celui-ci et celui-là.
I was just thinking.
Je réfléchissais.
I just forgot that I have to buy a sari for Myself because there’s a Puja.
Mais j'ai oublié que je devais acheter un sari pour moi parce qu'il y a une Puja.
Just forgot about it completely.
Je l'avais complètement oublié
And later on it came into My head,
et ensuite j'ai pensé :
“My God, now there’s no sari for Puja. Now what?”
"Mon Dieu, maintenant il n'y a pas de sari pour la Puja. Et maintenant ?"
I was quite worried about it.
J'étais assez inquiète à ce sujet
It never comes to Me that
et il ne me vient jamais à l'esprit
Unless until you say, ‘Will you have food?’ I will not say bring food.
Sauf si vous ne demandez : "Voulez-vous manger ? ". Je ne vous dirai pas de m'en apporter.
It doesn’t come to Me.
Cela ne me vient pas.
And you’ll be amazed that when I reached the place, you see
Et vous serez étonnés que lorsque j'arrive à l'endroit, vous voyez
– it was a Diwali celebrated in Switzerland –
- c'était un Diwali célébré en Suisse –
I opened the thing and there was a sari which I’d bought before,
j'ouvre la valise et il y avait un sari que j'avais acheté auparavant,
sometimes, an absolutely new with everything,
à l'occasion, un sari absolument neuf.
so surprised. I said, “How did I have it?
J'étais si surprise. J'ai dit : " D'où vient-il ?
How do I have it so?”
comment est-ce que je l'ai eu ?"
Just couldn’t imagine! I had not put this sari there, it was kept somewhere.
Je ne pouvais pas imaginer: je n’avais pas mis ce sari là; il avait été gardé quelque part.
I was quite amazed, how did I have the sari,
C'est assez étonnant. Comment ai-je pu avoir ce sari ?
They were so upset: "No sari, Mother what to do?
Ils étaient embêtés: "Pas de sari. Mère que faire?"
Here it is!
Et le voilà.
So when you think about others, you see,
Donc, quand vous pensez aux autres, vous voyez,
this Divine Power thinks about you.
le Pouvoir Divin pense à vous.
But when you thinking about yourself, you are extremely miserable, horrible person.
Mais quand vous pensez à vous-même, vous êtes une personne extrêmement misérable, horrible.
Nobody likes you.
Personne ne vous aime.
Nobody wants to talk to you and have anything to do with you
Personne ne veut vous parler et avoir à faire à vous
because you’re so much concerned about yourself,
parce que vous êtes tellement préoccupé par vous-même,
and but when you think about others – small, small things,
mais quand vous pensez aux autres - de petites, petites choses,
very small things.
de très petites choses.
Another thing happened then,
Un autre événement s'est produit
that once I went with My daughter to a shop
une fois où je suis allée avec ma fille dans un magasin
and I liked one sari very much, I thought it’s good
et où je cherchais vraiment un sari, je pensais qu'il serait idéal
for the evening we have Puja program,
pour le soir où nous avons le Puja,
but I’m rather miserly about Myself, so
mais je suis plutôt avare pour moi-même, alors
I said no, better not, it’s rather expensive, why to buy it, so I came out.
j'ai pensé : c'était plutôt cher, pourquoi l'acheter, donc je suis sortie.
And it was all right.
Et c’était très bien.
Then after some time, you see,
Puis après un certain temps,
I think it was some occasion,
à une occasion,
so My daughter brought the same sari and she gave it to Me.
ma fille a apporté le même sari et elle me l'a donné.
And I was very much touched.
Et j'ai été très touchée.
You see, because I didn’t buy because I was feeling – I’m a miserly person that way.
Je ne l'ai pas acheté parce que je suis une personne plutôt avare dans ces situations
So she bought it for Me and she gave it to Me.
alors elle l'a acheté pour moi et elle me l'a donné
And she said, ‘You see what is this sari?’
et elle a dit : "Tu te rappelles ce sari ?
“Oh, my God,” I said.
J'ai dit, "Oh, mon Dieu,".
I mean, it’s very subtle understanding of expression of love.
Je veux dire, c'est une compréhension très subtile de la façon d'exprimer son amour.
I can afford this sari, she can also,
Je peux m'offrir ce sari, elle aussi,
but the way she went at the same day
mais la façon dont elle s'y est prise le jour même
when I came home, she went and bought the sari, kept it
où je suis rentrée, elle est allée acheter le sari, l'a gardé
because she thought that it would be sold out.
parce qu'elle pensait qu'il serait épuisé.
Because she liked the sari,  so she bought it.
Parce qu'elle aimait le sari, alors elle l'a acheté.
That’s how you can suggest.
C'est ainsi qu'on peut suggérer.
Like once we had a big dinner in our house
Une fois, nous avons eu un grand dîner à la maison
and my another daughter had given Me a sari as a present.
et mon autre fille m'avait donné un sari comme cadeau,
They give sometimes.
comme elles m'en donnent parfois.
So that day I wore that sari and she was in tears.
Alors ce jour-là, j'ai porté ce sari et elle était en larmes.
She said you have so many beautiful saris,
Elle m'a dit : " Tu as tellement de beaux saris,
of all the things, you wore this sari.
de toutes sortes, et tu as mis celui-là ".
“Because, I said, you are coming for dinner, so
"Parce que, ai-je dit, tu viens pour le dîner, alors
I thought it’s better to wear it.”
j'ai pensé que c'était le mieux de le porter."
‘How do you remember, Mummy, that I gave you this?’
"Comment te souviens-tu, Maman, que je te l'ai donné ? "
It’s just a subtle – now see, this is just matter. Sari is a matter.
C'est juste subtil - maintenant voyez-vous, c'est juste de la matière. Le sari est un objet.
You see, it’s just a matter,
C'est juste de la matière,
but through that matter how you can express love.
mais à travers cette matière, voyez comme vous pouvez exprimer l'amour.
I always give a simile of a glass mean applied with metal.
Je fais toujours la comparaison avec un verre recouvert de métal,
It becomes a mirror.
il devient un miroir.
In the same way, if you can apply your feelings
De la même manière, si vous pouvez appliquer vos sentiments
to any matter it becomes like a mirror. Anything.
à n'importe quelle matière, elle devient comme un miroir. N'importe quoi.